-Présentation JDR RANDOM
    -Principe du RANDOM
        Le concept du Jeu De Rôle (JDR) random est d'offrir une expérience fun et facile d'accès tout en laissant le maximum de libertés aux joueurs.
        Les règles sont simples pour les joueurs et la préparation est rapide pour le MJ, l'objectif est de pouvoir se concentrer sur le jeu et de
        s'amuser un maximum sans trop se prendre au sérieux. 
    -Univers
        Durant la première partie du MJ, la carte du monde est blanche. On reste quand même dans un univers de fantaisie mais c'est à peu près la
        seule limite. Le MJ prépare un scénario assez minimaliste et commence par poser les principaux points d'intérêt pour la campagne en 
        expliquant globalement le contexte de l'aventure, mais laisse le reste de la carte vide. Le reste de l'univers est complété par les joueurs 
        lors de la création de leurs personnages ainsi que généré aléatoirement ou par le MJ durant la partie. Lors de l'aventure suivante, même avec
        des joueurs différents le MJ garde la carte précédente ainsi que tout le lore associé ainsi que les personnages "retraités" afin de continuer
        à construire l'univers par-dessus dans les parties suivantes.
    -Libertés
        Lors de la création de personnage, il n'y a pas de race ou de classe prédéterminés. Les joueurs sont libres d'inventer la race de leur choix,
        avec l'aspect, les caractéristiques et l'histoire qu'ils souhaitent, et ajouter celle-ci à l'univers. Ils peuvent aussi choisir les 
        statistiques qu'ils veulent, imaginer leur propre magie et talents ainsi que leur histoire de leur personnage, les PNJ associé etc... 
        Tout ceci est validé par le MJ dans l'objectif de rester cohérent avec le reste de l'univers et d'avoir un jeu équilibré. Tout ceci 
        reste dans l'univers et sera éventuellement réutilisé plus tard par le MJ lors de quêtes / aventures futures.
    -Simplicité
        Pas de calculs compliqués pour les dégâts, pas de dizaines de lancers de dés chaque tour ni de centaines de pages de règles à retenir par 
        coeur. Pas non plus de limitation pour chaque action et de liste de sorts et d'items qui deviennent redondants après de nombreuses parties. 
        Le JDR random laisse le MJ gérer l'équilibrage en temps réel, et la créativité des joueurs pour trouver de nouvelles idées intéressantes. 
        Pour ce qui est de la préparation du MJ, pas de problème, les générateurs aléatoires permettent d'improviser facilement des quêtes, 
        événements, loots, personnages etc... De cette façon, ni les joueurs ni le MJ n'ont pas la pression de devoir "suivre l'histoire".
    -Fun
        Ici, pas de prise de tête, il ne faut pas se prendre trop au sérieux. Avec la génération aléatoire, attendez-vous à affronter des démons 
        poulet, des vampires schizophrènes et autres monstres et personnages délirants. Ce ne seront pas les batailles les plus équilibrées, il n'y
        a pas vraiment de théorycrafting ou d'abus des règles possible, difficile de min-max quoi que ce soit. Alors amusez-vous, passez un bon
        moment et n'oubliez pas de rigoler.

-Creation de personnage
    -Race
        Votre race, que vous pouvez inventer de toute pièce, ou bien récupérer de celles pré-existante dans le monde de votre MJ (Vous
        pouvez bien entendu vous inspirer des grand classiques: Elf, Nain, Humain... et les refaires à votre sauce).
        Votre race doit avoir: son nom, sa description physique, sa description des traits psychologique "cliché", son histoire et mode de vie, 
        une/des ville(s) sur la carte (ceux lié à votre personnage uniquement) ainsi que ses dons de race.
        Les dons de race sont une particularité que possède tous les personnages d'une race leur conférant: 
            Un bonus +1 de compétence (ex: +1 au jets de discrétion)
            Une capacité physique (ex: Vision nocturne, Respirer sous l'eau, Endurance accrue...)
    -Stats
        Caratéristiques de base:
            Commence LVL 1 avec 67 points Minimum 4 - Maximum 20 (Echec critique toujours possible)
            Les STATS coutent 1 point LVL[0-14] - 2 points LVL[15-16] - 3 points LVL[17-18] - 4 points LVL[19-20]
            CONSTITUTION: Nombre de PV • Résistance aux effets de statuts (froid, chaud, poison, paralysie…)
            FORCE: Maniement des armes lourdes • Bloquer ou se protéger • Actions FORCE (porter des poids, Lancer d'objets lourds…)
            DEXTERITE: Maniement des armes légères et à distance • Esquiver • Actions DEXTÉRITÉ (infiltration, Vol à la tire…)
            INTELLIGENCE: Maîtrise de la magie • Détermine les points de LOIS • Actions INTELLIGENCE (culture générale, compréhension, réflexion, calcul…)
            VITESSE: Détermine l’INITIATIVE et les REFLEXES • Actions VITESSE (vitesse de course et de réflexion)
            PRECISION: Précision de visée • Instinct, amélioration des 5 sens • Actions PERCEPTION (repérer un ennemi camouflé, détecter un mensonge…)
            CHARISME: Aisance en public, marchandage, contrôle de soi, gestion des émotions, intimidation, commandement…
        Autres:
            INITIATIVE: Déterminé par la VITESSE: ordre de passage des tours (en mode combat).
            REFLEXES: (VITESSE + PERCEPTION) / 3 = REFLEXE (arrondit au plus proche) • Capacité à réagir rapidement à un péril inattendu.
            POINT D'ACTION (PA): Détermine les actions réalisable à chaque tour • 4 points par tour • Peut économiser 50% des points restant 
            à la fin du tour pour le suivant.
            POINTS DE VIE (PV): CONSTITUTION * 10 • Plus vos points de vie son bas plus vous êtes proche de la mort et des malus s'appliquent 
            sur vos JETS.
            ARMURE: Déterminé par la CONSTITUTION: 0 Léger[0-30%] - 12 Moyen[35-60%] - 14 Lourd[65-90%] • Nécessite de réussir un dé de 
            CONSTITUTION pour appliquer la réduction.
    -Lois
        Une "Loi" est la maîtrise d'une magie (feu, télékinésie, illusion, contrôle des animaux…) Il n'existe pas de liste de sorts prédéterminés
        dans cet univers, mais on peut quand même trouver des parchemins contenant une instance de magie (ex: une boule de feu) utilisable sans
        posséder la Loi associée.
        Un point de Loi est donné aux niveaux d'intelligence suivant: {10, 12, 14, 16, 18, 20} 
        Les points de Loi permettent d'ajouter un niveau à une Loi ou d'en créer une nouvelle. (1 point au lvl1, 2points au lvl2, 3points au lvl3...)
        Toutes les Lois sont à discuter avec votre MJ, elles ont chacune leur description détaillée avec leurs limites.
        Celle ci change lorsqu'une Loi est améliorée, rajoutant plus d'options et diminuant les limites de celle ci. Tout cela est au bon vouloir 
        du MJ qui doit prendre soin de l'équilibrage. 
        Préférablement, les Lois reflètent un aspect de la vie de votre personnage et/ou de ses expériences, quelqu'un avec une Loi contrôlant
        des plantes est quelqu'un de proche de la nature, ayant grandi dans la forêt par exemple. Le MJ a le droit de refuser une Loi étant trop
        hors contexte vis à vis d'un personnage.
        Un exemple, la Loi de Feu (niveau 1): Confère au personnage la capacité de générer des flammes allant jusqu'à 900°C ainsi que de les 
        déplacer selon sa volonté à condition de respecter les limites et de garder une ligne de vue. Celles ci ne peuvent être invoquées à plus 
        de 10 mètres et la taille des flammes diminue en fonction de la distance (Une boule de 20cm de diamètre au contact du mage et une faible 
        étincelle à 10m). La création coûte 2 PA, ces flammes ne peuvent blesser leur créateur. Chaque tour, le mage doit utiliser 1PA afin de les 
        maintenir en vie (cela ne compte pas les flammes "réelles" qui auraient été engendrées) De plus si les flammes ont été éloignées, leur 
        taille diminuera au début du tour conformément à leur distance. Le mage peut contrôler ses flammes ainsi que ce qu'elles contiennent 
        pour 2PA dans la même zone de 10m mais la vitesse et la précision diminuent en fonction de la distance (20km/h au contact du mage et 5km/h 
        à 10m). A noter: Les flammes n'ont pas d'impact et de poids comme une "boule de feu classique", elles ne peuvent donc pas repousser des 
        adversaires, ni exploser, ni infliger des dégâts contondants, elles se contentent de brûler. Cependant, le mage pourrait avoir avec lui des 
        munitions de boule de charbon ou de tissu imbibé d'huile afin de rajouter des dégâts ou d'augmenter la flammabilité de ce qu'il touche.
        Mais ne vous basez pas forcément sur cette exemple si vous souhaitez une Loi de feu. Vous pouvez discuter tout cela avec votre MJ, peut-être
        que vos flammes ont une couleur différente, qu'elles ne peuvent être contrôler mais peuvent etre appliquer sur des équipements ou être plus
        puissant au corps à corps, que leur contrôle dépend de la taille des flammes, etc...
    -Talent
        Tous les personnages commencent avec un talent, ceux ci peuvent être très vastes. Ils sont à discuter avec le MJ et sont liés à 
        l'histoire et la personnalité du personnage. Quelques exemples: Immunité au froid (Ne peut pas être gelé), Assassin (Dégat x1.4 si l'ennemi 
        ne vous a pas repéré), Bodybuilder (+1 aux actions FORCE), Politicien (+2 CHARISME lors de négociations), etc...
    -Equipement de départ
        Votre équipement comporte vos armes, armures et tout ce qui est fait pour le combat.
        Vous pouvez choisir l'armure de base de votre choix (armure légère, moyenne ou lourde). Celle ci peut avoir l'apparence de votre choix, les
        capes, chaussures, amulettes et autres bijoux n'ont dans tous les cas pas d'effets s'ils ne sont pas magiques.
        Vous commencez avec les armes principales de base de votre choix (épée, bouclier, lance, arc, sceptre etc...) jusqu'à 3 maximum.
        Vous avez aussi le droit à des armes secondaires et outils en tout genre de façon limité (couteau de lancé, hachette, piège à ours, 
        poison, chaines, ...) à discuter avec le MJ.
        Les flèches, carreaux d'arbalète et autres munitions pour arme principale non modifiée sont illimités (parce que va-y c'est chiant en fait).
        De plus, il est possible de commencer avec 1 équipement magique faible à discuter avec le MJ à condition que celui-ci ait un impact 
        négligeable.
    -Inventaire de départ
        Votre inventaire comporte tous les autres objets que vous stockez sur vous.
        Tous les joueurs commencent avec une potion de soin restaurant 50PV.
        Tous les joueurs lancent un dé 20+5 pour déterminer avec combien de pièces d'or ils commencent l'aventure.
        Vous pouvez commencer avec de nombreux objets (Instruments de musique, Lanterne, Pioche, Livres, Kit de crochetage, etc...) dans la mesure
        où ceux-ci ont un lien logique avec votre personnage et son histoire et sont en quantité raisonnable de ce que vous pourriez porter sur
        vous lors de l'aventure.
    -Histoire/Objectifs
        Vous devez détailler l'histoire de votre personnage, ses connaissances, le(s) lieu(x) où il a vécu, ce qu'il faisait avant,
        ce qui lui est arrivé.
        Donnez aussi ses motivations, son but, pourquoi est-il devenu un aventurier? La gloire et la fortune? Une injustice? De quoi 
        est-il à la recherche?
    -Personnalité/Alignement
        Concrétisez la personnalité de votre personnage, avec les traits, les manières, les habitudes, les croyances et les défauts qui donnent 
        à une personne une identité unique, cela vous aidera à lui donner vie lors des parties. Donnez lui aussi des points d'intérêts particuliers,
        des idéaux, des défauts, ainsi que son alignement: est-il quelqu'un de bon, de méchant?
        Concertez vous avec les autres joueurs lors de ce moment, il est préférable que l'équipe reste soudée lors de l'aventure, il ne faudrait
        donc pas des personnages diamétralement opposés, même si le JcJ est autorisé, cela mettrait fin à un des personnages dès le début de 
        l'aventure et il faudrait que le joueur en recréer un avant que l'aventure n'ai même débutée.

-Explication Combat
    -Jets (Inspiration, Avantage/Désavantage)
    -HP (Prendre des dégats / survivre à 0hp)
    -Armes
    -Armures
    -Initiative
    -Points d'Action
    -Attaques
    -Déplacements
    -Mort
    -Attaque surprise
    
-Voyage
    -Campement / Restauration des HP
    -Niveaux/Level UP
        Lorsque vous créez votre personnage, il commence niveau 1. Le MJ détermine lorsque les joueurs level up. Le niveau max est 10.
        Pour rappel au niveau 1 vous avez:
            67 points de caractéristiques à répartir.
            1 Talent
        A chaque level UP: 
            Gagne 2 points à répartir et attribué entre points de caractéristiques et points de Loi.
            Gagne +20% de points de vie max arrondit vers le bas.
        Aux levels 3, 6 et 9:
            Gagne 1 nouveau Talent.
        Aux levels 2, 5, 8:
            Gagne 1 point de caractéristique bonus.
        Aux levels 4, 7: 
            Gagne 1 PA supplémentaire.
        Au level 10: 
            Gagne 2 PA supplémentaire.
    -Dialogue / Achat
    -Loot
